Today we want to discuss with you what an ideal work environment is.

First of all, let's ask yourself a question, what properties should has an ideal work environment.

To answer this question let's talk about our senses.

All people have got 5 common senses. There are sight, hearing, taste, smell, and touch.

Let's find out what can we do to please every one of them.

Сперва рассмотри зрение
Рассмотрим влияние цвета на эффективность работы. Давно известно на работоспособность каждый цвет влияет по своему и это влияние необходимо учитывать обустройстве рабочего места.
Синий цвет помогает принять правильное решение, желтый — легче воспринимать новые идеи, а зеленый обеспечивает спокойствие и гармонию. Умелое использование цветовой палитры может повысить эффективность вашей работы, улучшить самочувствие и настроение.
Руководствуясь этими принципами в обустройстве рабочего пространства, можно значительно повысить работоспособность.

Следующий слух
У разных людей различные музыкальные предпочтения. Каждый должен сам, опытным путем, определить, какая музыка ему подходит.
Одно из простых правил — составлять плейлист из уже известных и любимых композиций, потому что при прослушивании незнакомых песен мозг может отвлекаться на запоминание и распознавание новых звуков. В результате, вы будете обращать больше внимания на музыку, а не на работу.
Также доказано, что музыка без слов имеет самое большое позитивное влияние на работоспособность. Поэтому многим так нравится слушать классическую музыку.

Рассмотрим осязание
Микроклимат любых помещений характеризуется температурой воздуха и его влажностью.
Температура помещения – самый важный показатель комфортности. Если в помещении холодно, то люди будут постоянно страдать от переохлаждений, подвергаться частым простудам, инфекционным заболеваниям и т.д.
Очень высокая температура в помещении (более 27 градусов) влечёт за собой не меньшие проблемы. Такая ситуация чревата например снижением иммунитета. Кроме перечисленного, температура в помещении влияет на работоспособность человека. Ни жара, ни холод не позволят комфортно работать и отдыхать организм.
Влажность воздуха – это фактор, который в большой степени зависит от температуры. В меру влажный воздух (мера=40-60%) создаст комфортные условия для работ и отдыха. В зимний период он способствует укреплению иммунитета. В летний период при комфортной влажности легче переносить жару.

Рассмотрим обоняние
Значение нашего обоняния часто незаслуженно преуменьшается. В действительности влияние запахов на человека огромно. Более того — запахи способны усиливать концентрацию, память и ментальную выносливость.
Чтобы запахи стали нашими союзниками, необходимо помнить два главных правила.
Аромат не должен быть слишком сильным. Слишком сильные запахи вызывают головную боль.
Чтобы сделать влияние запаха на работоспособность человека максимально эффективным, используйте одновременно его физиологическое влияние на организм и ассоциативную память. Приучите себя к одному и тому же аромату, который будете использовать в начале рабочего или учебного процесса. Ассоциации будут срабатывать, подавая мозгу команду: «Внимание! Необходимо сконцентрироваться! Сейчас начнется работа!»
Это может быть бодрящая туалетная вода или эфирное масло, а может и свежие травы или разрезанный пополам лимон.

И наконец вкус
Эмоции, испытываемые человеком, влияют на его работоспособность.
Ощущение определенного вкуса склонно порождать в уме соответствующую эмоцию. Преобладающие эмоции, связанные с тем или иным вкусом, таковы:
Сладкий связан с удовлетворением, или насыщением.
Кислое заставляет оценивать важность и необходимость идей, событий и вещей.
Соленый связан с жизнелюбием, усиливает все желания сразу.
Горький связан с неудовлетворенностью, порождает желание перемен.
На основе вышесказанного можно заключить, что повысить работоспособность можно с помощью дольки лимона, sweets and snacks.
