Today we want to discuss what an ideal working environment is.

It is a well known fact that working enviroment is able to affect your working efficiency.
But how does it?

To answer this question let's talk about our senses.

All people have got 5 common senses. There are sight, hearing, taste, smell, and touch.

Let's find out what can we do to please every one of them and raise out efficiency.

The first and the most important sense is sight. 80% of information we get is visual.
So what effect does color have on working productivity?
Scientists discovered that blue color helps to make right decisions. Yellow - accept new ideas. And green - provides peace and harmony.
Wise use of colors may increase your working efficiency and mood.

Сперва рассмотри зрение
Рассмотрим влияние цвета на эффективность работы. Давно известно на работоспособность каждый цвет влияет по своему и это влияние необходимо учитывать обустройстве рабочего места.
Синий цвет помогает принять правильное решение, желтый — легче воспринимать новые идеи, а зеленый обеспечивает спокойствие и гармонию. Умелое использование цветовой палитры может повысить эффективность вашей работы, улучшить самочувствие и настроение.
Руководствуясь этими принципами в обустройстве рабочего пространства, можно значительно повысить работоспособность.

The next feeling we'r going to talk about is hearing.
Different people have different music taste. Each one have to find the best music for himself. One simply rule is to create your playlist of those tracks, you allready know, so that you wold not be distracted by new words and sounds.
It is also proved that music with no words is the best for working. That is why so many of us likes classic music.

Следующий слух
У разных людей различные музыкальные предпочтения. Каждый должен сам, опытным путем, определить, какая музыка ему подходит.
Одно из простых правил — составлять плейлист из уже известных и любимых композиций, потому что при прослушивании незнакомых песен мозг может отвлекаться на запоминание и распознавание новых звуков. В результате, вы будете обращать больше внимания на музыку, а не на работу.
Также доказано, что музыка без слов имеет самое большое позитивное влияние на работоспособность. Поэтому многим так нравится слушать классическую музыку.

Another important feeling is touch.
Touch is most affected by temperature and moisture of air.
If it is too cold, people will catch cold and viruses. On the other hand too high temperature is also bad. It can lead to the decrease of immunity. And, of course, none of them provides comfort working and rest.
Moisture mostly depends on the temperature. Normal moisure hepls to stabilize immunity in winter, and fight heat in summer.

Рассмотрим осязание
Микроклимат любых помещений характеризуется температурой воздуха и его влажностью.
Температура помещения – самый важный показатель комфортности. Если в помещении холодно, то люди будут постоянно страдать от переохлаждений, подвергаться частым простудам, инфекционным заболеваниям и т.д.
Очень высокая температура в помещении (более 27 градусов) влечёт за собой не меньшие проблемы. Такая ситуация чревата например снижением иммунитета. Кроме перечисленного, температура в помещении влияет на работоспособность человека. Ни жара, ни холод не позволят комфортно работать и отдыхать организм.
Влажность воздуха – это фактор, который в большой степени зависит от температуры. В меру влажный воздух (мера=40-60%) создаст комфортные условия для работ и отдыха. В зимний период он способствует укреплению иммунитета. В летний период при комфортной влажности легче переносить жару.

The smell is often underestimated. Smells assist concentration, memory and mental endurance. 
The re are two rules of smell usage.
Smell must not be too strong, because strong smells can cause a headache.
Use associative memory. Train yourself to a smell that you will feel every morning before job. Associations will allert your brain, ordering it to concentrate.

             v             v
|\  /| / \ | /|  \ / \ / | /|
| \/ | \ / |/ |  / \  /  |/ |

Рассмотрим обоняние
Значение нашего обоняния часто незаслуженно преуменьшается. В действительности влияние запахов на человека огромно. Более того — запахи способны усиливать концентрацию, память и ментальную выносливость.
Чтобы запахи стали нашими союзниками, необходимо помнить два главных правила.
Аромат не должен быть слишком сильным. Слишком сильные запахи вызывают головную боль.
Чтобы сделать влияние запаха на работоспособность человека максимально эффективным, используйте одновременно его физиологическое влияние на организм и ассоциативную память. Приучите себя к одному и тому же аромату, который будете использовать в начале рабочего или учебного процесса. Ассоциации будут срабатывать, подавая мозгу команду: «Внимание! Необходимо сконцентрироваться! Сейчас начнется работа!»
Это может быть бодрящая туалетная вода или эфирное масло, а может и свежие травы или разрезанный пополам лимон.

As we already understood emotions have influense on our working efficiency. And feeling certain tastes gives you emotions.
Scientists discovered that 
sweet taste is associated with satisfaction.
Sour makes you evaluate importance of ideas and events.
Salty increases all desires at once.
Bitter gives you feeling of dissatisfaction and will for changes.
All this shows that best for work is a slice of a limon, sweets and sncacks.

И наконец вкус
Эмоции, испытываемые человеком, влияют на его работоспособность.
Ощущение определенного вкуса склонно порождать в уме соответствующую эмоцию. Преобладающие эмоции, связанные с тем или иным вкусом, таковы:
Сладкий связан с удовлетворением, или насыщением.
Кислое заставляет оценивать важность и необходимость идей, событий и вещей.
Соленый связан с жизнелюбием, усиливает все желания сразу.
Горький связан с неудовлетворенностью, порождает желание перемен.
На основе вышесказанного можно заключить, что повысить работоспособность можно с помощью дольки лимона, sweets and snacks.


